LIKE FLOWERS IN SAND
LIKE FLOWERS IN SAND
Kim Baek-du, did you find it? Come on and bring it here.
Kim Baek-du, jumpa tak? Bawa ke sini cepat.
Okay.
Okey.
Come on.
Cepatlah.
Hurry!
Cepat!
FIRST GEUMGANG-CLASS CHAMPIONSHIP
KEJOHANAN KELAS GEUMGANG PERTAMA
24-HOUR SCENE
LAPORAN JENAYAH 24 JAM
Hey, it's starting now.
Hei, rancangan dah mula.
We received reports
Kami menerima laporan
of rampant pickpocketing around the subway station
banyak kes seluk saku di stesen kereta api bawah tanah
and went to investigate in hopes of gathering information.
dan turun padang untuk menyiasat dan mengumpul maklumat.
Most pickpockets' eyes
Mata penyeluk saku biasanya
are fixed on people's belongings
memerhatikan barang yang dibawa
such as handbags, rather than people.
seperti beg tangan dan bukan orang ramai.
KIM GEUM-GANG FIRST GEUMGANG-CLASS CHAMPIONSHIP
KEJOHANAN KELAS GEUMGANG PERTAMA KIM GEUM-GANG
EPISODE 4 I KNOW WHAT YOU DID THAT DAY
EPISOD 4 SAYA TAHU APA AWAK BUAT HARI ITU
I didn't say anything wrong.
Saya tak salah cakap pun.
I can say that much because she's married.
Saya boleh cakap begitu sebab dia dah kahwin.
And why is she still so violent? Jeez.
Kenapa dia masih ganas macam dulu? Aduhai.
Darn it.
Aduh.
And she's been lying to me, saying that she wasn't Du-sik.
Dan dia tipu saya, dia kata dia bukan Du-sik.
What about that?
Kenapa tipu?
Why are you so surprised? As if you didn't know.
Kenapa awak terkejut? Macamlah awak tak tahu.
Hey.
Hei.
-Oh Du-sik, you… -Baek-du.
- Oh Du-sik, awak… - Baek-du.
No matter how hard you try, I can see right through you.
Awak boleh cuba, tapi awak takkan dapat tipu saya.
So stop saying you hate ssireum. You don't even mean it.
Jadi jangan cakap awak benci ssireum. Awak bohong.
Come back while I ask nicely.
Kembalilah ke pasukan ini.
Du-sik, look.
Du-sik.
-Why are you doing this to me-- -Because I need you.
- Kenapa awak… - Saya perlukan awak.
Both the team and I need you.
Saya dan pasukan ini perlukan awak.
We need you, Baek-du.
Kami perlukan awak.
I…
Saya…
really need you to be here.
sangat perlukan awak di sini.
Well, but…
Tapi…
Is this okay?
Tak apakah?
What do you mean?
Apa maksud awak?
I mean, you…
Awak…
You're married.
dah kahwin.
And?
Jadi?
Well, since you're married now
Awak dah kahwin sekarang.
and have a husband,
Awak ada suami.
maybe you're not supposed to say
Mungkin awak tak patut cakap begitu
things like that to me.
kepada saya.
Okay. Keep going.
Okey. Teruskan.
Don't put me in a bind.
Jangan buat saya serba salah.
Wait, what are you thinking?
Apa yang awak fikirkan?
Me and you?
Saya dan awak?
Kim Baek-du!
Kim Baek-du!
Have you lost your mind?
Awak dah gilakah?
-That hurts. -Stay away from me.
- Aduh. - Jangan dekati saya lagi.
-Or I'll kill you. -Wait, Du-sik.
- Nahas awak. - Du-sik.
If you come near me, I'll throw you.
Jangan sampai saya humban awak.
-Wait. -Got it?
- Tunggu. - Faham?
-Hey. -You must be crazy.
- Hei. - Awak dah gila agaknya.
-Wait. -I can't believe this.
- Teruk betul.
Wait a moment. You…
Tunggu dulu. Awak…
-What's the matter? -Be quiet.
- Kenapa? - Diamlah.
Why?
Kenapa?
What is it? Du-sik!
Apa masalahnya? Du-sik!
If that's not what it is, why would she need me?
Kalau bukan itu maksudnya, kenapa perlukan saya?
And why would she look at me like that?
Dan kenapa dia pandang saya begitu?
Kim Baek-du must have completely lost his mind.
Kim Baek-du betul-betul dah gila nampaknya.
I mean, what does he take me for?
Dia anggap saya apa?
That is the most ridiculous thing I've ever heard in my life.
Itu benda paling mengarut yang saya pernah dengar.
That was insulting.
Geramnya saya.
And absolutely humiliating.
Dia betul-betul memalukan saya.
What?
Apa?
Honey.
Sayang.
Could you please stop calling me "honey"?
Jangan panggil saya "sayang".
Ms. Chu.
Puan Chu.
-What does that mean? -Ms. Chu is here.
- Apa? - Puan Chu datang.
Too late to put on a show.
Dah terlambat nak berlakon.
I heard you arguing out there.
Saya dengar kamu bertengkar di luar.
Is this really your best?
Ini saja yang kamu mampu buat?
Captain, what are you doing here?
Kenapa tak cakap puan nak datang?
Why?
Kenapa?
-I'm not allowed to come here? -That's not it.
- Saya tak boleh datang? - Taklah.
This tastes bad.
Tak sedapnya rokok ini.
On the day Choi died, he had a fight with someone.
Pada hari Choi mati, dia bertengkar dengan seseorang.
A CCTV here caught it.
Ada dalam rakaman CCTV.
Mom, did you hear?
Ibu tahu tak?
The new general manager of the ssireum team recommended
Pengurus besar baru pasukan ssireum cadangkan
Baek-du as the new coach.
nama Baek-du sebagai jurulatih baru.
CONGRATULATIONS ON RETIREMENT
TAHNIAH ATAS PERSARAAN KAMU
What's there to hesitate about?
Kenapa kamu teragak-agak?
This is a rare opportunity, you know.
Bukan senang nak dapat peluang ini.
But it's kind of awkward.
Tapi saya rasa kekok.
What's so awkward? Just suck it up and do it.
Apa yang kekoknya? Tahan sajalah dan terima tawaran mereka.
Jin-su…
Saya cuma…
I'm putting him in a somewhat awkward position now.
menyukarkan keadaan untuk Jin-su.
He even turned down the other coaching position to come here.
Dia tolak tawaran pasukan lain untuk pulang ke sini.
Goodness, our baby brother has such a kind heart,
Aduhai, baik betul adik bongsu kita.
worrying about four-time champion Jin-su.
Dia risaukan Jin-su yang dah jadi jaguh empat kali.
You're definitely going to heaven.
Kamu pasti akan masuk syurga.
Seriously, you better worry about yourself.
Hei, kamu patut risaukan diri kamu sendiri.
Did you see Jin-su's car?
Kamu nampak tak kereta Jin-su?
His car costs more than your salary.
Keretanya lebih mahal daripada gaji kamu.
Who are you to talk?
Fikirlah sikit.
It's not just about Jin-su.
Ini bukan soal Jin-su saja.
How can I be a coach when I've never won a championship?
Saya tak pernah menang. Layakkah jadi jurulatih?
I told you. It doesn't matter.
Abang dah cakap itu tak penting.
God, you're so frustrating.
Kamu memang tak faham bahasa.
Look.
Dengar sini.
Father won numerous championships,
Ayah banyak kali menang kejohanan,
but he's horrible at teaching.
tapi dia tak ada bakat jadi jurulatih.
The ability to convey information and help others understand.
Kebolehan menyampaikan maklumat supaya orang lain faham.
Hey, what's it called? Making others understand things.
Hei, apa namanya? Bantu orang memahami sesuatu.
Teaching. Father can't teach.
Mengajar. Ayah tak pandai mengajar.
Right. Teaching. Teacher.
Ya. Mengajar. Pengajar.
-"Ching"? -Yes, that.
- "Jar"? - Ya, itu.
Anyhow, just act cool and accept the job.
Apa pun, terima sajalah tawaran itu.
This is a great chance!
Ini peluang yang baik!
Gosh, enough already.
Aduhai. Sudahlah.
Stop trying to convince me. I made up my mind. Just stop it.
Jangan cuba yakinkan saya. Saya dah buat keputusan.
You're going to freeze and starve!
Kamu akan mati kesejukan dan kelaparan!
Hey!
Hei!
Jeez, what do I do with that clueless punk?
Apa nak buat dengan si bengap itu?
Just leave him alone.
Biarlah dia.
If it doesn't work out, I can start livestreaming with him.
Dia boleh buat strim langsung dengan saya.
How strange.
Peliknya.
Where did it go?
Ke mana perginya pita itu?
Everything else is here except that one.
Semua ada kecuali yang itu.
What are you looking for?
Kamu cari apa dari tadi?
You know the tape from when you won the championship for the first time?
Ingat tak rakaman kali pertama abang menang kejohanan?
-I want to review that. -Okay.
- Saya nak tengok balik. - Okey.
But that's the only tape that's missing.
Tapi pita itu saja yang hilang.
-Did you take it? -No, I don't know where it is.
- Abang ada ambil? - Tidak. Abang pun tak tahu.
Baek-du!
Baek-du!
How strange.
Peliknya.
There's one thing I don't quite understand.
Ada sesuatu yang saya tak faham.
Why did Choi Chil-seong come out to the boondocks with an APB out on him?
Kenapa Choi Chil-seong pergi ke luar bandar ketika dia masih diburu?
If I were him, I would've fled overseas with the money and lay low.
Kalau saya, tentu saya dah bawa duit lari ke luar negara dan bersembunyi.
Old habits die hard. He was probably trying to score some cash here.
Tabiat lama sukar diubah. Mungkin dia cuba cari makan di sini.
From a ssireum game in the boonies? After all the big games?
Di perlawanan ssireum kampung? Selepas perlawanan besar?
He would've been too proud for that.
Jatuhlah air muka dia nanti.
And besides, Choi Chil-seong is dead now.
Lagipun Choi Chil-seong dah mati.
-So-- -Then go.
- Jadi… - Jadi pergilah balik.
I didn't ask you to follow me here.
Saya tak suruh ikut saya ke sini.
You think I wanted to come here?
Awak sangka saya nak datang?
I'm here because Captain told me to come.
Saya datang atas arahan Puan Chu.
What a loving family.
Bahagianya suami isteri ini.
Hey.
Hei.
How long do you think you can hold out here like this?
Kamu rasa berapa lama kamu boleh bertahan di sini?
Just pack up then.
Kemas sajalah barang.
And come with me when I head back to Seoul later.
Ikut saya balik ke Seoul nanti.
So what's your point?
Jadi apa yang awak cuba sampaikan?
What do you want to do?
Awak nak buat apa?
I don't think it's too late
Masih belum terlambat untuk menyiasat
-to publicize the investigation-- -No.
- secara terbuka… - Tak boleh.
Because we need to find out why Choi came to Geosan, whom he met,
Kita perlu tahu kenapa Choi datang ke Geosan, dia jumpa siapa
and who killed him.
dan siapa bunuh dia.
Yu-gyeong, are you sure about this?
Yu-gyeong, awak betul-betul yakin?
You're certain you can uncover all that?
Awak yakin awak boleh siasat semua itu?
Yes.
Ya.
Is that so?
Yakah?
-Then give it a go. -Captain.
- Okey, cubalah. - Puan.
You can't stay undercover for long anyway.
Kamu tak dapat menyamar lama-lama.
So either find Choi's ledger or the murder suspect as soon as possible.
Jadi cari lejar Choi atau suspek pembunuhan secepat mungkin.
Understood?
Faham?
This is all because of Oh Du-sik.
Ini semua salah Oh Du-sik.
Now, I'm in a pickle.
Sekarang, saya yang susah.
She's definitely trying to screw me over.
Dia memang sengaja nak kenakan saya.
She must've had all this planned out and…
Tentu dia dah lama rancang…
That lady…
Mak cik itu…
The smoke ring?
Gelung asap?
But what's she doing here?
Tapi dia buat apa di sini?
He actually made a fair point.
Betul juga kata Hyeon-uk.
If you don't find anything soon, I'll call you back.
Kalau masih tak jumpa apa-apa, pulanglah ke Seoul.
Okay.
Baik.
And you, keep an eye on her. If she loses it again, call me right away.
Hyeon-uk, awasi dia. Kalau dia mengamuk lagi, hubungi saya.
Yes, ma'am.
Baik, puan.
You guys.
Kamu berdua
You're not arguing every day, are you?
tak bergaduh setiap hari, bukan?
-No, ma'am.
- Tak, puan. - Tak.
You better behave. I'll be keeping an eye on you.
Jangan buat hal. Saya sentiasa memerhati.
You guys make me so worried.
Kamu berdua buat saya risau.
Don't follow me. You'll only give me a headache.
Jangan ikut saya. Buat pening kepala saya saja.
-Yes, ma'am. -Have a safe trip back.
- Baik. - Semoga selamat sampai.
Go now.
Masuklah.
You fool.
Bodoh.
Why do you let her walk all over you like that?
Kenapa biar dia mengarah-arahkan awak?
Can you believe it?
Saya rasa macam tak percaya.
This is just ridiculous!
Tak masuk akal langsung!
Now, my boy Jin-su has nowhere to go.
Sekarang Jin-su tiada hala tuju.
This is a funny situation indeed.
Kelakar juga sebenarnya.
But Jin-su shouldn't have come
Tapi Jin-su tak patut balik
just after that one talk with Head Coach Park.
selepas berbincang sekali saja dengan Park.
-He should've signed the contract-- -What?
- Dia patut tandatangan kontrak dulu… - Apa?
Hey, look.
Hei, dengar sini.
How would he have known things would turn out this way?
Manalah dia tahu keadaan akan jadi begini?
He came because Head Coach Park begged him to.
Dia datang sebab ketua jurulatih merayu supaya dia terima tawaran itu.
Jin-su didn't do anything wrong, except for being tender-hearted!
Jin-su tak buat salah. Dia cuma terlalu lembut hati!
I didn't say he did something wrong.
Saya tak cakap dia buat salah.
I'm just saying, if Jin-su can't be the coach--
Kalau Jin-su tak boleh jadi jurulatih…
Why can't he? Why?
Kenapa tak boleh?
He's obviously better than Baek-du in every aspect! So why?
Dia serba-serbi lebih bagus daripada Baek-du. Kenapa tak boleh?
Why would you say that?
Kenapa cakap begitu?
That's why I said, "if."
Sebab itu saya cakap, "kalau".
Jeez, just forget it. Now I'm too scared to say anything.
Sudahlah. Takutlah saya nak cakap apa-apa.
Why Baek-du, of all people?
Kenapa mesti Baek-du?
I'm not eating this.
Saya tak nak makan.
-Sit down! -Fine. Darn it.
- Duduk! - Okey, saya makan.
-Hello. -Hey.
- Helo. - Hei.
What a weird situation, right?
Tak sangka jadi begini, bukan?
Shall we talk inside? Come in.
Mari bincang di dalam. Masuklah.
Let's go.
Mari.
Our manager didn't say anything before.
Pengurus kami tak cakap apa-apa pun sebelum ini.
Then suddenly, yesterday, Baek-du's name came up.
Kemudian tiba-tiba dia sebut nama Baek-du.
-Have a seat. -Okay.
- Duduklah. - Okey.
Gosh. Why couldn't it have come up sooner?
Aduhai. Kenapa dia tak cakap awal-awal?
Before I called you here.
Sebelum saya panggil awak ke sini.
A new general manager?
Pengurus besar baru?
What? Yes.
Apa? Ya.
A new manager, recently hired by the governor.
Pengurus baru yang dilantik oleh gabenor.
The governor?
Gabenor?
Were they recruited from some other team?
Dia direkrut dari pasukan lain?
No idea. Maybe somebody asked him for a favor.
Saya tak tahu. Mungkin ada orang minta bantuan gabenor.
But the manager seemed to be quite good at ssireum.
Tapi dia agak berbakat dalam ssireum.
On the first day, one of the boys got on her nerves,
Pada hari pertama, salah seorang pemain tak puas hati
and she threw him right over.
dan dia humban pemain itu ke tanah.
What? What's the manager's name?
Apa? Siapa nama dia?
Yu-gyeong. Oh Yu-gyeong.
Yu-gyeong. Oh Yu-gyeong.
-So a woman? -Yeah.
- Perempuan? - Ya.
The governor requested multiple times
Gabenor berkali-kali minta kami
that we cooperate with her.
beri kerjasama dengan pengurus baru.
So I can't just disregard her opinion.
Jadi saya mesti dengar pendapatnya.
I'll see if I can convince the manager.
Saya akan cuba yakinkan dia.
Just give me a few days, okay?
Beri saya masa beberapa hari, okey?
Don't say "hi-yah." They know what it is.
Jangan sebut "hai-yah". Mereka tahulah.
Your form is a bit…
Postur awak agak…
Sorry?
Apa?
When you use that technique, you shouldn't pull the satba down.
Kalau nak guna teknik itu, jangan tarik satba ke bawah.
Leaning backwards will make it easier to throw him.
Lebih mudah kalau awak melayah ke belakang.
Well… Actually,
Sebenarnya…
Baek-du told me to do it this way the other day.
Baek-du yang ajar cara ini tempoh hari.
Should I try again?
Nak saya cuba lagi?
No. Whatever is more comfortable for you.
Tidak. Ikut saja cara yang awak rasa selesa.
Keep it up.
Teruskan latihan.
Hey.
Hei.
The top student says the answer is number three
Pelajar terbaik kata jawapannya C,
and a so-so one says it's number five, and you're picking number five?
tapi pelajar biasa kata jawapannya E. Awak pilih E?
Use your brain, will you?
Cubalah fikir sikit.
Stop. That's enough.
Sudahlah.
-Let's get back to practice. -Come on.
- Mari kita teruskan latihan. - Ayuh.
Hello.
Helo.
A new general manager?
Pengurus besar baru?
Yes. A new manager, recently hired by the governor.
Ya. Pengurus baru yang dilantik oleh gabenor.
Jeez.
Cis.
That punk has such creepy eyes.
Mata dia sangat menakutkan.
KIM BAEK-DU
KIM BAEK-DU
Come to our spot after work.
Jumpa saya selepas kerja.
What is this now?
Apa hal pula kali ini?
Wow.
Wah.
Was this place always this small?
Tempat ini memang kecil dari dulukah?
From what I remember, I had to run
Seingat saya, saya perlu
for quite a while to get there from this end.
lari jauh untuk sampai ke sana dari sini.
What are you saying?
Apa awak cakap?
Even back then, you could run from here to there in no time.
Dulu pun awak boleh lari sekejap saja dari sini ke sana.
Will you be quiet?
Diamlah.
I'm having a moment here.
Saya sedang mengimbau kenangan.
Does that taste good, by the way?
Air itu sedapkah?
This?
Ini?
-Would you like a sip? -No, I can't drink.
- Awak nak rasa? - Tak, saya tak boleh minum arak.
You can't drink? Why?
Awak tak boleh minum arak? Kenapa?
Are you sick?
Awak sakitkah?
Sick? No way! I'm very healthy.
Mana ada! Saya sihatlah.
And energetic.
Saya sangat bertenaga.
I think my body just can't take alcohol.
Saya rasa badan saya tak mampu hadam arak.
Whenever I drink, I can't remember anything later.
Setiap kali saya minum, saya tak ingat apa-apa selepas itu.
Jeez. Can you be more pathetic?
Memalukan betul.
What? What is it?
Kenapa? Apa hal?
Why do you keep looking at me like that?
Kenapa asyik pandang saya begitu?
No reason.
Tak ada apa-apa.
You really have a knack of getting on my nerves.
Awak memang suka sakitkan hati saya.
Do you know that?
Awak tahu tak?
Be careful.
Hati-hati.
That's not it.
Bukan begitu.
I saw it.
Saya nampaklah.
I saw everything earlier.
Saya nampak semuanya tadi.
Saw what?
Nampak apa?
You being scolded by some lady in front of your house.
Awak dimarahi oleh seorang wanita di depan rumah awak.
Hey.
Hei.
Is she who I'm thinking?
Itu dia, bukan?
Is she?
Betul tak?
What do you mean?
Apa maksud awak?
She's your mother-in-law.
Dia ibu mentua awak.
By the way, she looked familiar.
Tapi saya macam kenal muka dia.
I think I've seen her on a TV show.
Saya rasa saya pernah nampak dia dalam rancangan TV.
-What TV show? -You know…
- Rancangan apa? - Awak pun tahulah.
The…
Itu…
Right. Love and War.
Ya. Love and War.
That's right. Love and War.
Betul. Love and War.
Oh, I see.
Oh. Yakah?
From what I saw earlier,
Saya perhatikan dia tadi.
she didn't seem any different from the ladies on that show.
Dia sama saja dengan wanita-wanita dalam rancangan itu.
You think?
Yakah?
Does she nag you a lot?
Dia selalu meleteri awak?
Basically every time she sees me.
Hampir setiap kali kami berjumpa.
What does your husband do? He was just staying in the back earlier.
Suami awak tak buat apa-apa? Dia senyap saja tadi.
Oh, him.
Dia?
He doesn't know anything. He's still too young.
Dia tak tahu apa-apa. Dia masih terlalu muda.
He's young? How old is he?
Masih muda? Berapa umur dia?
He must be 32.
Saya rasa 32 tahun.
No, he's 33.
Bukan, 33 tahun.
That's not young. He's all grown up.
Muda apanya? Dah besar panjang.
What kind of husband does that?
Suami jenis apa dia itu?
What's with you? Why do you look so upset?
Kenapa dengan awak? Kenapa awak marah sangat?
Sometimes, I talk back to her pretty strongly too. You know my temper.
Kadang-kadang saya melawan juga. Awak pun tahu saya baran.
But still.
Walaupun begitu…
You should've been careful before marrying him.
Awak sepatutnya pilih calon baik-baik.
It's not that bad. You don't have to worry about it.
Saya okeylah. Awak tak perlu risau sangat.
About what you said to me the other day…
Tempoh hari awak cakap…
What?
Apa?
You told me to go back to the ssireum team.
Awak mahu saya kembali ke pasukan ssireum.
Right.
Ya.
About that,
Biar saya
I'll think about it carefully.
fikir masak-masak dulu.
It's not like Jin-su won the championships by Ghost Leg.
Jin-su menang kejohanan bukan sebab nasib.
He won them because he was so good.
Dia menang sebab dia berbakat.
So he should be the coach.
Dia patut jadi jurulatih.
-Right. -Makes sense.
- Betul. - Ya.
I get your point,
Saya faham maksud awak,
but being good at something
tapi orang yang berbakat
doesn't mean that you're good at teaching it.
tak semestinya pandai mengajar.
I mean, take my daughter's tutor, for example.
Contohnya, tutor anak saya.
She went to the best university, but was worthless at teaching.
Graduan universiti terbaik, tapi tak pandai mengajar.
"Why can't you understand this?"
"Kenapa awak tak faham?
"Why doesn't she understand this, ma'am?"
Kenapa dia tak faham, mak cik?"
Come on. Jin-su won't be like that.
Jin-su tak begitu.
-Right. -Well, I don't think
- Ya. - Saya rasa hubungan Jin-su
Jin-su gets along very well with his juniors.
tak begitu baik dengan junior-junior.
But these boys love Baek-du.
Tapi mereka suka Baek-du.
-Right. -But Jin-su is just so cold.
- Betul. - Jin-su terlalu dingin.
It's not some social gathering, you know.
Bukan nak buat perjumpaan ramah-tamah.
A coach must have good ssireum skills.
Jurulatih perlu ada bakat ssireum.
But…
Tapi…
-Baek-du isn't that bad at ssireum either. -That's right.
- Baek-du pun berbakat dalam ssireum. - Ya.
He just never got to show all the skills he has.
Dia cuma tak berpeluang menunjukkan kemampuannya.
Come on. That means he's just bad at it.
Itu maknanya dia tak berbakat.
He's just bad.
Dia tak berbakat.
Wait. Keep it down.
Hei, senyap.
What's up?
Kenapa?
-Hey. -What?
- Hei. - Apa?
-Oh, no. -This is bad.
- Alamak. - Habislah.
Oh, no. What do we do?
Apa nak buat?
Oh, dear.
Aduhai.
We must choose, one way or another. We can't live like this forever.
Kita mesti buat pilihan. Kita tak boleh terus hidup begini.
Jin-su's mom won't even give you extra side dishes
Ibu Jin-su tak nak beri lauk lebih kalau kita cakap
if you say you support Baek-du.
kita sokong Baek-du.
And at the health center,
Di klinik kesihatan,
they give you free medicine if you support Baek-du.
kita boleh dapat ubat percuma kalau kita sokong Baek-du.
I actually like that.
Saya suka tawaran itu.
Still, we can't keep switching sides whenever we visit different stores.
Tapi kita tak boleh tukar-tukar pendirian di kedai berbeza.
It gives me headaches.
Pening kepala saya.
Where are we going, by the way?
Kita nak ke mana sekarang?
We're going to match up Jin-su and Baek-du.
Kita tetapkan perlawanan Jin-su dan Baek-du.
The winner will be the coach.
Pemenang akan jadi jurulatih.
That's a great idea.
Itu idea yang bagus.
Oh, boy. It looks like they've already started a fight.
Aduhai. Nampaknya mereka dah mula bergaduh.
You know, about that…
Saya cuma nak cakap…
About the coaching position.
soal jawatan jurulatih itu.
Did Seongwon find a replacement already?
Seongwon dah jumpa pengganti awak?
-Why do you ask? -Well…
- Kenapa awak nak tahu? - Sebab…
-Because you-- -You want me to be Seongwon's coach
- Awak… - Saya jadi jurulatih Seongwon
so you can take this?
dan awak di Geosan?
Come on, Jin-su. Don't be like that.
Jangan cakap begitu, Jin-su.
You see, I'm not interested in the coaching position at all.
Saya tak berminat langsung nak jadi jurulatih.
I'm really not. But…
Sungguh. Tapi…
But I have a reason now to…
Sekarang saya ada sebab untuk…
No.
Tak boleh.
I'm going to be the coach here, no matter what.
Saya akan jadi jurulatih di sini tak kira apa yang berlaku.
Of course. Jin-su, you should do it.
Ya, Jin-su patut jadi jurulatih.
Fine. You have it all then.
Okey, awak bolotlah semua.
What… Why?
Apa… Kenapa?
-Let's have a match! -A match?
- Mari kita lawan! - Lawan?
What?
Apa?
You and I will have a match to decide who should be the coach.
Kita lawan ssireum dan pemenangnya akan jadi jurulatih.
What, aren't you confident you'll win?
Kenapa? Awak tak yakin boleh menang?
If you're not,
Kalau tak yakin,
I'll take it as a defeat.
mengaku kalah sajalah.
What do you say? Are you up for a match?
Macam mana? Awak setuju?
-Go for it. -Come on.
- Lawanlah. - Hei.
How can I… Forget it.
Buat apa saya… Sudahlah.
Oh, come on.
Aduhai. Terima sajalah.
What's your answer?
Hei. Jadi apa jawapan awak?
I'm not sure.
Saya tak yakin.
I'm not sure
Saya tak yakin awak boleh
if you can beat me.
kalahkan saya.
-What? -Fine.
- Apa? - Okey.
Let's have a match.
Kita lawan.
We won't know who will win until we wrestle, will we?
Kita takkan tahu pemenang selagi kita tak lawan.
Gosh, I'm excited!
Saya tak sabar-sabar lagi!
It's been ages since we had a match!
Dah lama kita tak lawan!
Am I right? This will be so much fun!
Betul tak? Tentu seronok sekali!
All right. We'll have a match!
Okey, kita lawan!
-Are you crazy? -Come on!
- Awak gilakah? - Bagus!
Settle your tabs, will you?
Bayar hutang kamu!
It's not even much!
Bukan banyak sangat pun.
You know what? There's a thin line between bravery and recklessness.
Awak tahu tak? Ada beza antara berani dan semberono.
But in your case, you're so far gone. You're reckless.
Tapi awak dah tak boleh diselamatkan. Awak semberono.
Want a bite?
Nak sikit?
What's wrong with you?
Kenapa dengan awak?
Why did you accept it?
Kenapa awak terima?
Do you want to be a coach?
Awak nak jadi jurulatih?
No way.
Tidak.
I've never even dreamed of it.
Saya tak pernah terfikir pun.
Then, why? Why did you suddenly decide to do it?
Jadi kenapa? Kenapa tiba-tiba nak lawan dia?
Obviously, I wasn't thinking.
Saya tak fikir panjang.
I must've been possessed by something.
Saya dirasuk agaknya.
Possessed by what?
Dirasuk apa?
You don't want to know. It's some evil girl.
Adalah. Dirasuk perempuan jahat.
What are you saying?
Awak merepek apa?
You don't have to worry too much, though.
Tapi awak tak perlu risau sangat.
I feel bad saying this,
Saya rasa bersalah nak cakap,
but not many people actually expect you to win.
tapi tak ramai orang jangka awak akan menang.
Almost none.
Hampir tiada langsung.
So don't worry.
Jadi awak tak perlu risau.
What about you?
Awak?
Do you think I'll lose?
Awak rasa saya akan kalah?
And you call yourself a friend?
Betulkah awak kawan saya?
Darn it.
Tak guna.
It's impossible to identify that person.
Susahnya nak kenal pasti dia.
Should we ask Geosan Precinct for help? They might be able to recognize him.
Nak minta tolong Polis Daerah Geosan? Mungkin mereka kenal dia.
Hey, I'm here.
Hei, saya di sini.
Come on. Hurry up.
Marilah. Cepat.
-Let's go. -Hey.
- Jom. - Hei.
-Where's Uk? -He left way earlier.
- Mana Uk? - Dia dah pergi awal tadi.
LEFT TO WATCH SSIREUM PAY HONESTLY
PERGI MENONTON SSIREUM BAYAR DENGAN JUJUR
Hey. Come this way.
Hei. Mari duduk di sini.
Hey! I'm here.
Hei! Saya dah sampai.
-You made it. -Hey.
- Baru sampai? - Ya.
Why are you so late?
Kenapa lambat sangat?
Where were you?
Awak dari mana?
This is amazing. I think we have more of an audience than usual.
Hebatnya. Penonton hari ini lebih ramai daripada biasa.
It wasn't like this at my match.
Bukan macam waktu saya dulu.
Other people might think there's some great match here.
Tentu orang sangka ini perlawanan besar.
What's the matter?
Kenapa?
Can you believe those guys are sitting there?
Tak sangka mereka duduk di sana.
You're right.
Yalah.
Do they actually think that Baek-du will win?
Mereka betul-betul percaya Baek-du boleh menang?
Well, we all have different opinions, so…
Pendapat semua orang berbeza, jadi…
-He has poor judgment. -He was called a prodigy.
- Dia tak pandai menilai. - Dia prodigi.
Right.
Ya.
Baek-du sure was born with talent.
Baek-du berbakat sejak lahir.
-Drink some water. -I'm good.
- Kamu nak minum air? - Tidak.
I have everything here.
Cakap saja nak apa. Semua ada.
Look at Jin-su's body.
Tengoklah badan Jin-su.
He looks so sturdy.
Dia nampak sasa.
The guys in Seongwon told me
Budak-budak di Seongwon kata
that he's been lifting weights two hours a day since retirement.
dia angkat berat dua jam sehari sejak bersara.
-You're kidding. -It's true.
- Biar betul. - Saya tak tipu.
No smoking, no alcohol. He's been textbook clean.
Tak merokok dan minum arak. Dia jaga kesihatan.
He's so fit.
Dia sangat cergas.
Does Baek-du have a chance?
Baek-du ada peluang tak?
Why not? He's got a great body.
Mestilah. Badan dia tegap.
I heard he was born with a body that easily builds muscle.
Saya dengar dia senang bina badan sejak dulu lagi.
Right. I also heard from someone
Ya. Saya juga pernah dengar
that Jin-su joined Seongwon in high school because of Baek-du.
yang Jin-su masuk Pasukan Seongwon di sekolah tinggi sebab Baek-du.
Why?
Kenapa?
Because he had never beaten Baek-du until middle school.
Baek-du asyik kalahkan dia sampai sekolah menengah.
You got this, Jin-su!
Berusaha, Jin-su!
You got this!
Semoga berjaya!
Let's go! My son is the best!
Ayuh! Anak saya terbaik!
GEOSAN-GUN SSIREUM TEAM
PASUKAN SSIREUM GEOSAN-GUN
Hold his satba tight and don't even think of lifting him.
Pegang satba kuat-kuat dan jangan cuba angkat dia.
It will be hard because he's heavier.
Susah sebab dia lebih berat.
Just let him try Lifting Throw and trip him up so he'll lose balance.
Biar dia cuba teknik deulbaejigi dan sandung dia supaya dia terjatuh.
-Okay. -Sounds great.
- Okey. - Bagus idea itu.
-Are you listening to me? -Yes. Okay.
- Kamu dengar tak? - Ya. Saya faham.
-Did you really hear what I said? -Yes. Jeez.
- Betulkah kamu dengar? - Ya.
You look so distracted.
Kamu nampak tak fokus.
Listen to your brother.
Dengar kata abang kamu.
Your only problem is that you hold the satba too loosely.
Kelemahan kamu ialah tak pegang satba kuat-kuat.
Do you know what a satba is in ssireum? It's the heart of ssireum.
Kamu tahu tak peranan satba? Satba itu umpama nadi ssireum.
Toughen up, okay?
Kuatkan semangat, okey?
Having a soft heart can be… What's the word?
Sifat lembut hati itu boleh jadi… Apa, ya?
Strength. It can be your strength, but this is a match. This world is cruel.
Ya, ia boleh jadi kekuatan, tapi ini perlawanan. Dunia ini kejam.
All right. Baek-du, Jin-su, come on up.
Baiklah. Baek-du, Jin-su, sila ke tengah.
Okay? Just keep what I said in mind.
Faham? Ingat pesan abang.
-Go, Baek-du! -Go, Jin-su!
- Ayuh, Baek-du! - Ayuh, Jin-su!
Let's go, Jin-su!
Ayuh, Jin-su!
Baek-du, you can do it!
Ayuh, Baek-du!
Geosan's champion, Kwak Jin-su!
Jaguh Geosan, Kwak Jin-su!
Let's go!
Ayuh!
Grab satbas.
Pegang satba lawan.
Jeez. That's a tight grip.
Wah. Kuatnya dia pegang.
Left knees up.
Angkat lutut kiri.
The grip seems disadvantageous for Baek-du.
Cengkaman itu macam merugikan Baek-du.
Outer leg! It's an outer leg skill!
Batdari! Teknik batdari!
Baek-du! Jin-su is going to do an outer leg skill!
Baek-du! Jin-su akan guna teknik batdari!
He'll go for his outer leg.
Dia akan cuba batdari.
Jin-su!
Jin-su!
-Hey. -Look at that.
- Hei. - Tengoklah.
-Oh, come on! -Jin-su's leg gave out.
- Tidak! - Jin-su lembik lutut.
Just throw that little brat!
Campak saja dia!
-Go, Jin-su!
- Ayuh, Jin-su!
Please…
Tolonglah…
-What? -Nothing.
- Apa? - Tak ada apa-apa.
He's falling a bit short.
Jin-su mendahului dia.
Nice!
Bagus!
That's my son! You rock!
Anak ibu hebat!
That's my boy!
Anak saya menang!
What was that just now?
Apa dah jadi?
Jin-su must be quite surprised.
Tentu Jin-su terkejut.
Kwak Jin-su for the win!
Kwak Jin-su pasti menang!
Oh, no. Baek-du.
Aduhai. Baek-du.
Good job, Baek-du.
Bagus, Baek-du.
-Was that a good job? -Of course it was.
- Baguskah? - Mestilah.
Given their weight difference, he did an incredible job.
Berat mereka berbeza, jadi dia lawan dengan sangat baik.
You would've won if you'd grabbed the satba more tightly, you fool.
Kamu boleh menang kalau kamu pegang satba dia kuat-kuat.
Kim Baek-du has delivered a performance far beyond our expectations.
Prestasi Kim Baek-du jauh lebih baik daripada jangkaan kita.
I was going to turn off the camera, but I'll keep it on for now.
Saya nak tamatkan siaran tadi, tapi saya akan teruskan.
Relax and focus. Okay?
Jangan gelabah dan fokus. Okey?
Now, come on up, boys.
Sila ke tengah.
Listen to Geum-gang. Get the head start.
Dengar cakap Geum-gang. Serang dulu.
Keep it smooth.
Jangan teragak-agak.
Grab the satba tight.
Pegang satba kuat-kuat.
Go, Baek-du!
Ayuh, Baek-du!
You got this!
Awak boleh menang!
-Let's go! -Let's turn this around!
- Ayuh! - Kalahkan dia!
Let's go!
Berusaha!
Baek-du!
Baek-du!
Let's win this and go eat at my restaurant.
Mari kita menang perlawanan ini dan makan di kedai saya.
Grab the leg satbas.
Pegang satba kaki.
Baek-du, satba!
Baek-du, satba!
Baek-du, pull your shoulders in.
Baek-du, tegangkan bahu.
-Shoulders. -Grab the waist satbas.
- Bahu. - Pegang satba pinggang.
-Nice. -Jin-su!
- Bagus. - Jin-su!
Nice satba grip.
Kuatnya dia pegang.
-Left knees up! -Nice shoulders.
- Angkat lutut kiri! - Bahu bagus.
Stand up.
Berdiri.
Let's go.
Ayuh.
Hold out with your core! Nice!
Bertahan! Bagus!
That was amazing.
Hebat sekali.
Why are you showing your skills at an unofficial match after retirement?
Kenapa selepas bersara baru nak tunjuk bakat kamu?
Right, Father? Father, are you crying?
Betul tak, ayah? Ayah menangiskah?
-Honey. -Yes?
- Sayang. - Ya?
Who do you think will win?
Siapa akan menang?
I'm not sure. They seem evenly matched.
Saya tak pasti. Mereka sama hebat.
Do you need water?
Kamu nak minum air?
Jeez, what's gotten into Baek-du?
Wah, apa dah jadi dengan Baek-du?
Tell me about it.
Yalah.
Jin-su seems to be in pretty good shape.
Jin-su pun bertenaga hari ini.
-See? You can do it. -What's going on?
- Abang dah cakap kamu boleh. - Apa?
Grab the satba properly. Okay?
Pegang satba betul-betul, okey?
Yu-gyeong, who do you think will win?
Yu-gyeong, awak rasa siapa akan menang?
I'm not sure.
Saya tak pasti.
Come on. Then, who do you wish would win?
Aduhai. Jadi awak mahu siapa yang menang?
-Keep it in. -Very good.
- Kekalkan. - Bagus.
Stay strong, okay?
Kamu mesti kuat, okey?
It's called Outer Leg Back Satba Snatching.
Rentap satba selepas teknik apdari.
It's a hard combination skill.
Teknik gabungan itu sukar.
-I can't believe you used that. -Now, it's the last round.
- Tak sangka kamu guna teknik itu. - Pusingan akhir.
-Getting the hang of it? -Come on up now.
- Kamu dah faham? - Sila ke tengah.
-All right. -Keep the momentum.
- Bagus. - Kekalkan momentum.
Let's go for it once again!
Menang sekali lagi!
Let's go!
Ayuh!
You can do it.
Kamu boleh buat.
Go, Jin-su! You got this, my boy!
Ayuh, Jin-su! Anak ibu pasti menang!
Make some noise!
Soraklah!
My gosh, I think my heart is going to explode.
Aduhai, jantung saya rasa nak pecah.
I told him not to skip breakfast.
Saya suruh sarapan supaya tak letih.
-Left knees up. -Now he's getting tired.
- Angkat lutut kiri. - Dia makin letih.
You got this!
Jangan putus asa!
Do it properly. Let's start over.
Buat betul-betul. Buat semula.
Good luck!
Semoga berjaya!
Mr. Kim Baek-du!
Encik Kim Baek-du!
What?
Apa?
What's happening?
Ada apa?
Yes?
Ya?
Could we talk for a moment?
Boleh kita cakap sebentar?
Come over here.
Mari sini.
-They're in the middle of a match. -Here.
- Perlawanan tak habis lagi. - Sini.
Oh, you're a police officer.
Oh, polis rupanya.
Yes. Please come this way.
Ya. Mari sini.
What are the cops doing here?
Polis buat apa di sini?
We need to check a few things with you
Kami ada beberapa soalan tentang
regarding the fatal accident that happened here recently.
kemalangan maut yang berlaku di sini baru-baru ini.
Please follow us to the police station.
Sila ikut kami ke balai.
-The fatal accident? -Yes.
- Kemalangan maut? - Ya.
What are they doing here?
Mereka buat apa di sini?
What are you going to do?
Awak nak buat apa?
Just stay here.
Tunggu saja di sini.
Why would you take my boy?
Kenapa kamu cari anak saya?
-Explain what this is about. -Come on, don't be like this.
- Jelaskan dulu. - Jangan begini.
If you keep doing this, we'll have to arrest you
Kalau tidak, kamu akan ditangkap
for obstruction of justice.
kerana mengganggu siasatan.
So please step aside for now.
Jadi tolong jangan masuk campur.
Did you bring a warrant?
Kamu ada waran?
This is ridiculous.
Ini tak masuk akal.
It's not what you think it is.
Jangan salah faham.
It won't take long.
Prosesnya sekejap saja.
We just need to check a few things.
Kami cuma ada beberapa soalan.
-This isn't obstruction. -Let's go.
- Kami tak ganggu. - Mari.
-No. -Please come here.
- Tak boleh. - Mari sini.
-Hey. -No, wait.
- Hei. - Tunggu dulu.
Wait. Do I…
Tunggu. Takkan saya…
Do I go like this?
nak berpakaian begini?
What on earth did Baek-du do wrong?
Apa salah Baek-du?
They said it isn't because he did something wrong.
Mereka kata dia bukannya buat salah.
They just wanted to check something.
Mereka cuma nak soal dia.
Then they would've checked it there,
Kenapa tak boleh tanya terus?
instead of taking him to the police station.
Kenapa mesti bawa ke balai?
It's not a big deal.
Kamu semua tak perlu risau.
You know there was an accident here recently, right?
Kamu pun tahu ada kemalangan berlaku baru-baru ini, bukan?
Apparently, the dead guy and Baek-du ran into each other,
Khabarnya mangsa bertembung dengan Baek-du
and it was captured on the CCTV by the coast.
dan dirakam oleh CCTV di tepi pantai.
-By the coast? -Yes.
- Di pantai? - Ya.
See, Sarge? I told you there must be--
Saya dah cakap, bukan? Tentu ada…
They're just asking him
Mereka cuma nak soal dia
a few questions about that, so don't worry about it.
tentang pertemuan itu, jadi kamu tak perlu risau.
They say it's not a big deal.
Ini hal kecil saja.
Man.
Aduhai.
Maybe we should get him a lawyer.
Mungkin kita patut lantik peguam untuk dia.
Do any of you know a lawyer?
Kamu ada kenal mana-mana peguam?
Come on. The only people anyone here knows are ssireum wrestlers.
Mana mungkin. Kami cuma kenal pemain ssireum.
To us, lawyers are like
Bagi kami, peguam umpama
-unicorns in fairy tales… -Right.
- unikorn dalam kisah dongeng… - Ya.
Wait. That reminds me.
Nanti dulu. Saya baru teringat.
My cousin's sister-in-law.
Kakak ipar sepupu saya.
-She's a lawyer. -Wait!
- Dia peguam. - Tunggu!
About that day, he won't be of any help.
Kalau hari itu, dia tak tahu apa-apa.
What are you saying?
Apa maksud awak?
Why? What is it?
Kenapa? Apa maksud awak?
What's wrong with him?
Kenapa dengan dia?
That day, Baek-du was drunk.
Hari itu, Baek-du mabuk.
Mr. Kim Baek-du.
Encik Kim Baek-du.
You know
Awak tahu
that someone died recently
ada seseorang mati baru-baru ini
in your neighborhood, right?
di kampung ini, bukan?
Yes, I heard about it.
Ya, saya ada dengar berita.
And according to our investigation,
Menurut siasatan kami,
you were the last person to see Choi Chil-seong on that day.
awak orang terakhir yang jumpa Choi Chil-seong hari itu.
That's why you're here.
Sebab itu awak di sini.
I was?
Saya?
Yes.
Ya.
Around 10:00 p.m. that night, you walked along Geosan Coastal Road, right?
Dalam pukul 10:00 malam, awak lalu Jalan Pantai Geosan, bukan?
We verified that from the CCTV footage.
Kami ada rakaman CCTV untuk membuktikannya.
Mr. Kim.
Encik Kim.
Depending on what you say now,
Bergantung kepada jawapan awak,
you can be in serious trouble.
awak mungkin dalam masalah besar.
So,
Jadi,
please tell me everything you remember about what happened that day.
tolong beritahu saya semua yang berlaku pada hari itu seperti yang awak ingat.
I don't remember.
Saya tak ingat.
What?
Apa?
But it happened only recently.
Tapi itu baru beberapa hari lepas.
No, Detective.
Bukan begitu, detektif.
That day, I drank so much and…
Hari itu, saya minum banyak sangat dan…
How much did you drink?
Berapa banyak awak minum?
This much soju in a beer glass.
Soju sebanyak ini dalam gelas bir.
Come on.
Biar betul.
That's not enough to have a blackout.
Takkan minum banyak itu saja dah pitam?
To me, that's a fatal dose.
Itu cukup untuk membunuh saya.
Then, do you have any foggy memories that you recall?
Jadi ada apa-apa yang awak ingat samar-samar?
Gosh, I really don't remember anything.
Saya betul-betul tak ingat apa-apa.
Give me a minute.
Biar saya cuba ingat.
That day,
Hari itu,
I drank alcohol,
saya minum arak
and my friends yelled at me.
dan kawan-kawan saya marah saya.
When I woke up, I was startled by my mom's face.
Apabila saya sedar, saya terkejut melihat ibu saya.
Then, the bruise on my waist.
Dan pinggang saya lebam.
-And… -A bruise?
- Dan… - Lebam?
Yes. I don't know how I got it,
Ya. Saya tak tahu apa puncanya,
but I had a small injury here. Let me just…
tapi ada lebam di sini. Biar saya…
Could you have had a fight?
Mungkin awak bergaduh dengan sesiapa?
A fight?
Bergaduh?
Actually, we went over the CCTV footage thoroughly
Sebenarnya, kami dah lihat rakaman CCTV dengan teliti
and saw that you and Choi Chil-seong
dan kami nampak awak dan Choi Chil-seong
had a scuffle on the road that night.
bergelut di jalan malam itu.
Why did you fight him?
Kenapa awak gaduh dengan dia?
I guess not yet.
Nampaknya belum lagi.
What's taking so long?
Kenapa lama sangat?
Stop shaking your leg.
Jangan gementar sangat.
Captain Chu said she'd take care of it.
Puan Chu kata dia akan uruskan.
They'll come out once they're done.
Mereka akan keluar kalau dah selesai.
What if he gets scared and says something stupid?
Macam mana kalau dia mengarut sebab ketakutan?
Yu-gyeong.
Yu-gyeong.
I've been wondering this for a while.
Saya dah lama nak tanya.
Do you--
Awak…
That's…
Itu…
What's she doing here?
Dia buat apa di sini?
It looks like
Nampaknya
Kim Baek-du really doesn't remember anything.
Kim Baek-du betul-betul tak ingat apa-apa.
What do we do?
Apa nak buat?
Hey, Chu Mi-suk.
Hei, Chu Mi-suk.
You must have a lot of free time.
Awak lapang betul nampaknya.
Is there nothing to do in Seoul?
Tak ada kerjakah di Seoul?
Why did you all have to come down here at the same time?
Kenapa kamu semua datang ke sini serentak?
So tell me. Who is he?
Jadi cakaplah, siapa dia?
We identified that man for you,
Kami dah kenal pasti dia untuk awak,
so shouldn't you at least tell us what's going on?
jadi beritahulah kami apa makna semua ini.
He's a suspect in the murder of Choi Chil-seong,
Dia suspek pembunuhan Choi Chil-seong
whom we've chased for years.
yang diburu bertahun-tahun.
Choi Chil-seong?
Choi Chil-seong?
Choi Chil-seong…
Choi Chil-seong…
The name sounds familiar.
Macam pernah dengar.
He's a match-fixer who set up
Dia menguruskan skim judi
a gambling scheme worth billions of won, involving politicians.
bernilai berbilion won yang melibatkan ahli politik.
What?
Apa?
It's a confidential investigation,
Siasatan ini sulit,
so I couldn't give you a heads-up. I apologize.
jadi saya tak dapat beritahu awak. Maaf.
And that man is the suspect?
Dan lelaki ini suspek pembunuhannya?
Salute.
Tabik.
What the…
Apa hal?
We're in the middle of an interrogation.
Kenapa mengganggu soal siasat?
Well, it's just that…
Maaf, tapi…
There's someone insisting she has something to say.
Ada orang cakap dia ada maklumat.
-Say what? -Well…
- Maklumat apa? - Jadi…
She wants to say something about this case.
Dia ada maklumat tentang kes ini.
She says she thinks she saw that man on the day of the incident.
Dia rasa dia nampak lelaki itu pada hari kemalangan.
This won't do. Hey, Uk.
Ini tak boleh jadi. Hei, Uk.
Can you try reaching out to that distant relative of your cousin
Boleh awak hubungi saudara jauh sepupu awak
that you talked about?
yang awak cakap tadi?
-Right. -Okay.
- Ya. - Okey.
Well, I guess
Akhirnya, tiba masa
-it's finally my turn to step up. -Where is she?
- untuk saya membantu. - Dia ke mana?
She was sitting here earlier.
Dia duduk di sini tadi.
Right. Where did she go?
Yalah. Ke mana dia pergi?
The restroom, maybe?
Mungkin dia ke tandas.
Are you asking me?
Awak tanya saya?
So why are you here again?
Jadi ada apa awak ke sini?
I saw Baek-du with the dead man that day.
Saya nampak Baek-du dengan mangsa hari itu.
On the coastal road.
Di jalan tepi pantai.
Are you sure you saw them?
Awak pasti awak nampak mereka?
Why else would I come all the way here at this hour?
Kalau tidak, buat apa saya datang dari jauh lewat malam begini?
Then, why didn't you say anything until now?
Jadi kenapa baru sekarang awak beritahu kami?
You never said you saw the two of them together that day.
Awak tak cakap awak nampak mereka berdua bersama hari itu.
I didn't know it was that man
Saya tak tahu mangsa itulah
who was with Baek-du that night.
yang bersama Baek-du malam itu.
But after hearing what people were saying,
Tapi selepas mendengar cerita orang lain,
I came to realize that what I saw that night
saya sedar apa yang saya nampak malam itu
may have something to do with why Baek-du was brought here.
mungkin ada kaitan dengan sebab Baek-du disoal sekarang.
So what is it that you saw?
Jadi apa yang awak nampak?
That night, I was doing yoga on the rooftop of the building.
Malam itu, saya buat senaman yoga di bumbung bangunan.
Now, count to ten.
Kira sampai sepuluh.
Take a deep breath in.
Tarik nafas dalam-dalam.
One.
Satu.
Now, exhale. Two.
Hembus nafas. Dua.
Du-sik!
Du-sik!
-Three. -Oh Du-sik!
- Tiga. - Oh Du-sik!
-Four. -Du-sik!
- Empat. - Du-sik!
And I heard some crazy man shouting so late at night.
Saya dengar orang gila menjerit-jerit walaupun dah lewat malam.
Du-sik!
Du-sik!
Oh Du-sik!
Oh Du-sik!
-It was Baek-du. -Oh Du-sik!
- Rupanya itu Baek-du. - Oh Du-sik!
He was obviously wasted.
Jelas sekali dia mabuk.
Oh Du-sik!
Oh Du-sik!
He was staggering onto the road, unaware of a car approaching.
Dia terhuyung-hayang dan tak perasan ada kereta datang.
-He could've been hit at any time. -Car…
- Dia hampir kena langgar. - Kereta…
But he got lucky. He didn't die.
Tapi dia bernasib baik. Dia tak mati.
It seemed they had a bit of a scuffle, though.
Tapi mereka macam bergelut sekejap.
Mr. Kim.
Encik Kim.
We even have a witness in our police station right now.
Kami ada saksi di balai sekarang.
-A witness? -Yes.
- Saksi? - Ya.
According to the witness,
Menurut saksi,
the two of you had a scuffle on the coastal road.
kamu berdua bergelut di jalan tepi pantai.
-But… -So I asked the witness,
- Tapi… - Jadi saya tanya saksi,
"Why were they fighting?"
"Kenapa mereka bergaduh?"
Then, the witness said you were trying
Saksi kata awak cuba
to give something to Choi Chil-seong.
beri sesuatu kepada Choi Chil-seong.
I was?
Saya?
-Give him what? -Money.
- Beri dia apa? - Duit.
It was money.
Duit.
Money?
Duit?
Why would he try to give him money?
Kenapa dia cuba beri duit?
I don't know.
Saya tak tahu.
I just thought he was doing that because he was drunk.
Saya fikir dia buat begitu sebab dia mabuk.
By the way, you must have really good eyesight.
Tapi mata awak sangat tajam nampaknya.
What?
Apa?
You could see that it was money from the rooftop?
Awak boleh nampak dia beri duit dari atas bumbung?
Of course I couldn't.
Mestilah saya tak nampak.
Then, how did you know it was money?
Jadi macam mana awak tahu itu duit?
How could I not
Mestilah saya tahu
when he was shouting out so loud about it?
sebab dia terjerit-jerit nak beri duit.
Take it! You should take it!
Ambillah! Cepatlah ambil!
What's going on?
Dia buat apa?
-At the restaurant… -What is he trying to give him?
- Di restoran tadi… - Dia nak beri apa?
Here! 40,000 won!
Nah! 40,000 won!
Take it.
Ambillah.
Aren't you going to take the 40,000 won?
Awak tak nak terima 40,000 won?
Did he say "40,000 won"?
Dia kata "40,000 won"?
Mr. Kim.
Encik Kim.
What was that 40,000 won about?
Kenapa awak beri dia 40,000 won?
What was it about that money
Itu duit apa
that you had to try so hard to give to him?
sampai awak beria-ia nak beri kepada dia?
This is so frustrating.
Aduhai, tak faham betullah.
Mr. Kim.
Encik Kim.
Could you please speak honestly now?
Boleh awak terus terang sekarang?
We even have a witness now, so it'll only make things worse if you don't tell us.
Saksi pun dah ada, jadi awak hanya akan menyukarkan keadaan jika tak terus terang.
Also, I need to know the truth
Dan saya perlu tahu apa yang sebenarnya berlaku
to be able to help you. You know what I mean?
untuk tolong awak. Awak faham tak?
Yes. You're right.
Ya, betul.
Actually, I…
Sebenarnya, saya…
I did something.
ada buat sesuatu.
Did what? Did you hit Choi?
Buat apa? Awak pukul Choi?
No, I didn't hit him.
Bukan, saya tak pukul dia.
I did…
Saya…
-I did something bad. -Come on.
- buat sesuatu yang tak elok. - Hei.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Could you speak loudly and clearly?
Cakaplah dengan kuat dan jelas.
I stole the money!
Saya curi duit dia!
I kept the change!
Saya simpan bakinya!
Here's your change, 40,000--
Ini bakinya, 40,000…
What? Where did he go?
Apa? Ke mana dia pergi?
Give me the plates. How many chopsticks?
Tolong ambil pinggan. Nak berapa penyepit?
What's wrong with him?
Kenapa dia terus pergi?
What am I supposed to do with this change?
Apa saya nak buat dengan duit ini?
I can't… He was supposed to take it.
Saya tak boleh… Dia sepatutnya ambil bakinya.
It's actually been weighing on me.
Saya rasa bersalah.
Then, after a few days,
Beberapa hari kemudian,
I heard in the neighborhood meeting that the man died.
di mesyuarat tetangga, saya dengar dia mati.
On the day after the reunion at that.
Sehari selepas perjumpaan alumni.
He threw himself into the reservoir.
Dia terjun ke dalam takungan air.
Hearing that story
Apabila saya dapat tahu,
made me feel so uncomfortable.
saya rasa kurang senang.
So I tried to give the money back many times.
Jadi banyak kali saya cuba pulangkan duit itu.
But…
Tapi…
Ms. Lim isn't usually around the restaurant.
Mak Cik Hyeon-ja biasanya jarang ada di kedai.
But since then, she's always been hanging out in the restaurant.
Tapi sejak hari itu, dia selalu ada di kedai.
Believe me.
Saya tak tipu.
It was driving me crazy too.
Saya pun rasa nak gila memikirkannya.
Detective, I haven't spent that money yet.
Detektif, saya belum belanja duit itu.
Could you please let it slide?
Boleh awak maafkan saya?
Billions of won? Murder suspect?
Berbilion-bilion won? Suspek pembunuhan?
Chu, we need to talk.
Mari jumpa saya sekejap.
Baek-du's been released!
Baek-du dah bebas!
He's clear of all suspicions.
Dia tidak lagi disyaki.
See? I knew he'd be freed.
Saya dah cakap dia akan dibebaskan.
We didn't have to stay here until so late.
Tak perlu tunggu sampai lewat malam.
We were all worried for nothing, after all.
Sia-sia saja kita risau.
-I know, right? -Well, I'm just glad nothing happened.
- Yalah. - Mujurlah tak ada apa-apa berlaku.
By the way, Baek-du sure is unlucky when it comes to ssireum.
Baek-du memang malang dalam ssireum.
He was on a roll for once, and look what happened. The cops suddenly took him.
Dia menang pusingan kedua, tiba-tiba polis pula datang.
So who's going to be the coach now?
Jadi siapa akan jadi jurulatih?
Well…
Saya rasa…
What's there to think about?
Nak fikir apa lagi?
Strictly speaking, Baek-du threw in the towel.
Baek-du boleh dikatakan mengaku kalah.
-Right. -But it's such a shame.
- Betul. - Tapi sayang betul.
Baek-du actually seemed to be better than Jin-su earlier.
Saya rasa Baek-du lebih bagus daripada Jin-su tadi.
She's right. Baek-du almost beat Jin-su.
Betul. Baek-du hampir tewaskan Jin-su.
Whatever.
Sudahlah.
I don't know.
Saya tak tahu.
-Good night. -Bye.
- Selamat malam. - Jumpa lagi.
Thank you.
Terima kasih.
Let's go home.
Jom balik.
Gosh, what a day.
Aduhai, penatnya saya.
-Thank you. -Good night.
- Terima kasih. - Selamat malam.
-All right. -Bye.
- Ya. - Jumpa lagi.
-Come on. Let's go. -What?
- Jom balik. - Apa?
-Do you not hear me? -I do.
- Tak dengar? - Dengar.
-Let's go! -Okay.
- Mari kita balik! - Okey.
Hey.
Hei.
Yes?
Ya?
I'll bring the 40,000 won back tomorrow.
Saya akan bayar 40,000 won esok.
Come on. Don't be ridiculous.
Aduhai. Jangan merepeklah.
If that's what you think,
Kalau nak berkira sangat,
I should also pay you for all the herbal tea I had at your place.
saya pun patut bayar harga teh herba yang saya minum di rumah awak.
This is not the same as that.
Itu tak sama.
Seriously.
Aduhai.
Baek-du is just hilarious.
Baek-du memang kelakar.
If he was going to steal some cash, he should've stolen big.
Kalau nak mencuri, curilah banyak sikit.
Why only 40,000 won?
Kenapa cuma 40,000 won?
My goodness. It's just so embarrassing.
Aduhai. Buat malu saya saja.
I'm mortified to death. You know?
Mana saya nak sorok muka?
Come on. He's cute.
Jangan cakap begitu. Dia comellah.
What are you saying?
Apa awak cakap?
This must be why everyone likes Baek-du.
Tentu sebab inilah semua orang suka Baek-du.
That boy is just adorable.
Budak itu memang comel.
I'm sure you don't know
Tentu awak tak tahu,
that Jin-su was always outplayed by Baek-du growing up.
tapi Jin-su selalu kalah dengan Baek-du semasa kecil.
No way. If anyone, it would've been Baek-du.
Merepeklah. Baek-du yang selalu kalah.
Jin-su has always been good.
Jin-su berbakat dari dulu.
Oh, I don't know.
Entahlah.
I could just see that.
Itu yang saya nampak.
So this time,
Jadi kali ini,
I almost hated Baek-du.
saya hampir membenci Baek-du.
But he wouldn't let me. Baek-du is just too cute.
Tapi susahlah. Baek-du terlalu comel.
Why don't you be his mom then?
Awak nak jaga dia?
I'll pay you for it.
Saya boleh bayar.
Jin-suk.
Jin-suk.
There's a poem that goes,
Ada sajak yang berbunyi,
"Beautiful when looked at from afar. Beautiful when looked at briefly."
"Indah hanya dari jauh. Indah hanya sekilas."
That's what Baek-du is like.
Begitulah sifat Baek-du.
What the hell are you talking about?
Awak merepek apa?
Come on. I used to love literature.
Kenapa? Dulu saya minat sastera.
Oh, whatever.
Tak kisahlah.
Ask me why I live…
Tanyalah kenapa aku hidup…
There you go.
Bagus.
I will dance tonight
Biar aku menari malam ini
I will steal and steal big
Biar aku curi semuanya
He is coming
Dia datang
Mr. Kim Baek-du is walking out now.
Encik Kim Baek-du dah bebas.
Stop that.
Janganlah.
-Congratulations on your release. -Stop.
- Tahniah kerana bebas. - Jangan.
You did a great job.
Apa pun, syabas.
-Dad. -Hey.
- Ayah. - Hei.
Eat this.
Makanlah.
-What's that? -Tofu.
- Apa itu? - Tauhu.
-Put that away. -Hey.
- Tak naklah. - Hei.
And you. What are you filming this time?
Kenapa abang rakam semua ini?
"The moment Kim Baek-du got released."
"Detik Kim Baek-du dibebaskan."
When I start losing subscribers, I'll post this video with this clickbait title.
Kalau pengikut abang berkurang, video ini boleh jadi umpan klik.
It'll be effective.
Tentu berkesan.
-What are you saying? -Don't touch the camera.
- Jangan mengarut. - Jangan usik kamera abang.
Wait. I think I got a nervous stomach.
Tunggu. Saya sakit perut.
I need to use the restroom.
Saya nak ke tandas sekejap.
Just poop at home.
Buang air di rumah sajalah.
No, I can't hold it for that long. I'll be quick.
Saya tak boleh tahan. Tunggu sekejap saja.
-Hey, come on! -Mr. Kim Baek-du.
- Hei! - Encik Kim Baek-du
He can explode at any time now.
tak tahan nak buang air.
-Will you please stop? -Don't touch my camera.
- Sudahlah! - Jangan sentuh kamera.
Now, Kim Baek-du is walking into the police station of his own will.
Kim Baek-du masuk semula ke dalam balai dengan sukarela.
Darn it.
Aduh.
Where is it?
Mana tandas?
Baek-du.
Baek-du.
What?
Apa?
Hey.
Hei.
What are you doing here?
Awak buat apa di sini?
Wait. Are you the witness?
Nanti dulu. Awakkah saksinya?
You owe me one.
Awak terhutang budi dengan saya.
You better pay me back later.
Awak mesti balas budi saya.
What…
Apa…
Darn it.
Aduh.
MEN'S RESTROOM
TANDAS LELAKI
Come on.
Hei.
It's been so long.
Dah lama kita tak jumpa.
Let's go grab some food together.
Mari pergi makan sama-sama.
Maybe next time.
Lain kali sajalah.
I need to head back now.
Saya perlu balik sekarang.
Man.
Aduhai.
Mi-suk, you haven't changed. You're still so cold.
Mi-suk, awak masih dingin macam dulu.
Mi-suk?
Mi-suk?
Chu Mi-suk…
Chu Mi-suk…
That Mi-suk?
Mi-suk itu?
About what I said earlier,
Apa yang saya cakap tadi,
please make sure to keep it secret.
tolong rahsiakan.
She's Du-sik's mother-in-law.
Dia ibu mentua Du-sik.
Hey, did you eat the tofu?
Hei, kamu dah makan tauhu tadi?
KIM GEUM-GANG FIRST GEUMGANG-CLASS CHAMPIONSHIP
KEJOHANAN KELAS GEUMGANG PERTAMA KIM GEUM-GANG
24-HOUR SCENE
LAPORAN JENAYAH 24 JAM
EPISODE 157 THE PICKPOCKET'S TRUTH
EPISOD 157 PENYELUK SAKU
We received reports
Kami menerima laporan
of rampant pickpocketing around the subway station
banyak kes seluk saku di stesen kereta api bawah tanah
and went to investigate in hopes of gathering information.
dan turun padang untuk menyiasat dan mengumpul maklumat.
Most pickpockets' eyes
Mata penyeluk saku biasanya
are fixed on people's belongings
memerhatikan barang yang dibawa
such as handbags, rather than people.
seperti beg tangan dan bukan orang ramai.
And they are often looking around.
Mata mereka juga biasanya melilau.
They sometimes skip trains,
Kadangkala mereka duduk lama
and only move when it's crowded.
dan hanya bergerak apabila stesen sesak.
That loser calls me by my name so rudely. Damn it.
Bedebah itu panggil nama saya dengan begitu biadab.
That's not how you treat someone who saved you from getting stabbed.
Saya selamatkan dia daripada ditikam dan begitu dia layan saya?
We don't have much time. They won't be keeping this secret for long.
Kita tak ada masa. Mereka tak dapat tutup mulut lama-lama.
We've got to move fast.
Kita mesti cepat bertindak.
Words can easily spread.
Berita cepat tersebar.
You can go now. I'll have a smoke before I go.
Kamu boleh pergi. Saya nak merokok dulu.
-Yes, Captain.
- Baik. - Baik, puan.
You can go too.
Kamu pun baliklah.
-Wait, Captain. -Yes.
- Puan. - Baik.
I have something to tell you.
Saya nak beritahu sesuatu.
You can go first.
Pergilah dulu.
When only one person leaves a group,
Kalau seorang saja balik awal,
usually, the rest talk behind that person's back.
biasanya yang lain akan mengumpat dia.
He must've told me to go so he could bad-mouth me.
Dia suruh saya balik sebab nak mengata saya.
How petty he is. He's just…
Tak matang betul. Dia memang…
What's this now?
Apa lagi kali ini?
What's he doing there? He should be eating some tofu at home.
Dia buat apa di sini? Dia patut makan tauhu di rumah.
Hey!
Hei!
Why are you so late? I've been waiting for you for a while.
Kenapa lambat sangat balik? Lama saya tunggu awak.
Why? Do you have something to say to me?
Kenapa? Awak nak cakap sesuatu?
Do you, by any chance…
Awak tahu tak…
No.
Tidak.
We need to talk.
Saya nak cakap sikit.
So what is it?
Awak nak cakap apa?
Well…
Saya nak cakap…
It's about Yu-gyeong.
tentang Yu-gyeong.
Oh Yu-gyeong? What about her?
Oh Yu-gyeong? Ada apa?
You know something, don't you?
Puan tahu sesuatu, bukan?
Me? What do I know?
Saya? Tahu apa?
The reason why Yu-gyeong came here.
Sebab Yu-gyeong datang ke sini.
Isn't that why you approved this investigation?
Bukan sebab itu puan luluskan siasatan ini?
You know that this is a pretty reckless plan.
Puan tahu rancangan ini agak berbahaya.
What are you talking about?
Apa maksud awak?
Anyway, what made you think so?
Kenapa awak fikir begitu?
Did something happen?
Ada apa-apa berlaku?
No, nothing special. It's just that…
Tak ada apa-apa. Cuma…
Things just looked a bit…
Keadaan agak…
About Kim Baek-du, the guy who was here for the interview.
Puan tahu Kim Baek-du yang disoal di sini tadi?
Yes. What about him?
Ya. Kenapa dengan dia?
I think there's something going on
Saya rasa ada sesuatu di antara
between him and Yu-gyeong.
dia dan Yu-gyeong.
Gosh, why…
Aduh, kenapa…
-Were you always this strong? -Come on.
- Kuatnya awak. - Cepatlah.
-Let me… -Just come here.
- Saya boleh… - Cepat.
Let go of me!
Lepaskan saya!
Jeez, you're really strong.
Kuatnya awak.
What is it?
Apa hal?
Just tell me already.
Cakaplah cepat.
I know this can be
Saya tahu
all sudden and unexpected, but…
ini agak mengejutkan, tapi…
But what?
Tapi apa?
You know
Awak pun tahu
we grew up together.
kita membesar bersama.
And we share a lot of memories. Right?
Kita ada banyak kenangan bersama. Betul tak?
What are you trying to say?
Awak nak cakap apa sebenarnya?
Du-sik.
Du-sik.
Are you…
Awak…
You mean there's something romantic going on between them?
Maksud awak, hubungan cinta?
Seriously, she's dating a guy in this situation?
Dia ada masa nak bercinta dalam situasi ini?
No, that's not it.
Bukan itu maksud saya.
Jeez, you and Yu-gyeong are so similar.
Puan dan Yu-gyeong sama saja.
What is it then?
Jadi apa?
I just feel like
Saya cuma rasa
they already knew each other.
mereka dah lama kenal.
They already knew each other?
Mereka dah lama kenal?
Yes. So I'm just worried
Ya. Jadi saya cuma risau
that Kim Baek-du might find out what we're doing here.
Baek-du mungkin akan dapat tahu tujuan kita ke sini.
No way.
Tak mungkin.
From what I saw earlier, he seemed somewhat innocent.
Saya perhatikan dia tadi. Dia nampak lurus.
True, but…
Ya, tapi…
People like him can be pretty sharp.
Orang macam dia kadang-kadang tajam akal.
They look slow on the outside,
Luaran nampak lurus,
but are actually deeply intuitive.
tapi hakikatnya, naluri mereka kuat.
Are you…
Awak…
a cop?
poliskah?
-You are, right? -What?
- Betul, bukan? - Apa?
That face means you are.
Saya boleh agak dari wajah awak.
You are a cop.
Awak polis.
Wait, how did you…
Macam mana awak…
How did you know?
Macam mana awak tahu?
Does it matter?
Itu pentingkah?
It does.
Pentinglah.
So, tell me. How did you find out?
Jadi macam mana awak dapat tahu?
Your mother-in-law.
Ibu mentua awak.
She's that woman.
Saya kenal dia.
Mi-suk.
Mi-suk.
Your role model.
Idola awak.
What? You're surprised?
Kenapa? Awak terkejut?
I still have one more question to ask you.
Saya ada satu lagi soalan untuk awak.
Du-sik.
Du-sik.
You…
Awak…
You're not married, right?
belum kahwin, bukan?
What?
Apa?
And when they're being intuitive,
Orang yang nalurinya kuat
it's impossible to fool them.
susah ditipu.
LIKE FLOWERS IN SAND
LIKE FLOWERS IN SAND
I, Kim Baek-du,
Saya, Kim Baek-du,
announce that I'm back on the Geosan-gun Ssireum Team
akan kembali ke Pasukan Ssireum Geosan-gun
as of today!
mulai hari ini!
Let's go!
Ayuh!
Kim Baek-du!
Kim Baek-du!
Why did you come back if you don't even know the basics?
Buat apa awak kembali kalau asas pun awak tak tahu?
It hasn't even been that long since the reservoir incident.
Kemalangan di takungan air itu baru saja berlalu.
I'm hearing weird rumors.
Ada khabar angin aneh.
Rumor has it
Saya dengar
that the coach asked Dong-seok to let Baek-du win.
jurulatih minta Dong-seok sengaja biar Baek-du menang.
Did you know about it?
Awak tahu?
Gosh, what on earth is happening in this town?
Apa yang berlaku di kampung ini?
Subtitle translation by: Sunyoung Baek
Terjemahan sari kata oleh Aimi Farhana